# obsidian-calendar-plugin

## Как я использую этот плагин

Каждый день я составляю daily report, в котором отмечаю, выполнены ли планы на предыдущий рабочий день, переношу незавершённые задачи и добавляю новые задачи на текущий день. Для этого я использую произвольный шаблон, разбитый на блоки. Примерный вид шаблона:

```md
## Задачи

- [ ] TASK01 первая задача
- [ ] TASK02 вторая задача
- [x] TASK03 третья задача

## Ревью

- [x] TASK04 выполнить ревью 1
- [ ] TASK05 выполнить ревью 2
```

Календарь плагина формируется на основе производственного календаря, доступного на сайте https://xmlcalendar.ru. Это позволяет легко отслеживать рабочие дни и праздники.

Календарь можно просматривать в различных форматах: месячном, недельном, дневном и в формате «Дейли». Последний вариант позволяет видеть два смежных дня: текущий рабочий день и предыдущий, исключая выходные и праздники между ними.

Кроме того, плагин предоставляет возможность копировать незавершённые задачи из прошлого дня в текущий список задач. Также можно открыть заметку на выбранный день, что значительно упрощает планирование и организацию рабочего процесса.

## Установка и требования

Для установки плагина в свой vault необходимо поместить папку из `/test-vault/.obsidian/plugins/obsidian-calendar-plugin` в свой `{vault}/.obsidian/plugins/obsidian-calendar-plugin`.

Для работы плагина должен быть установлен плагин Dataview. Рекомендуется отключить настройку `Automatic view refreshing`.

## Запуск календаря

Для запуска календаря необходимо использовать блок кода dataviewjs.

```dataviewjs
renderCalendar(this.container, { 
 date: new Date(),  // Открывать календарь на текущей дате
 locale: 'ru',      // Локаль приложения установлено: en | ru
 period: 'daily',   // Вид отображения: month | week | day | daily
 folder: 'tasks',   // Папка источник задач дейли
})
```
